QG训练营网络组第一周周记：2018年4月6日
生活随记：生活还是那样的继续，只是感觉睡觉的时间比以前少了，但还是能很精神的学习，这可能是有目标了吧！这个星期，还是踢了几场球，且每场都能进球，还是很高兴的，虽然感觉虐与被虐是不好的，但这也难免出现。每次运动完，都会很主动的去学习，现在都是先把高数、大物、电工，先学好，才继续学习JAVA和完成工作室的任务。最近辩论队的校赛也来了，破题稿、培训也接踵而来。多线作战的我，把效率放在第一位了，不然就没得睡觉了。一句话总结就是累又不累，过着无比的充足的生活吧，虽然没时间打机了，但觉得还是能接受的。
一周学习：上一周的学习，好像过着又快乐又痛苦的，烦躁的又安静的生活。快乐安静来源于学习，当我能安静的慢慢的学习，我感觉挺好的。痛苦和烦躁来源于在学习中遇到的问题，尤其是在打码过程中。有时打到烦了又做不出，整个人会产生一种放弃的念头，或许这就是为什么说考核期会让人撑不下去的一种原因吧，当几天都那么高强度打码，却没有结果，真的让人很头疼。但冷静下来了，问题也能慢慢解决了，一步步的成功，换来的是一个个成就感，绝望感和成就感并存的，或许就是码农所要经历的吧。在上个星期开始学习JAVA学习了面向对象，对象、变量的生存时间，基本能知道简单的堆栈的变化，这让我在读写代码的时候能更清晰的知道要做什么。面向对象的封装、多态、继承，说的是子类和父类的一些关系。重写，重载的区别就是参数的相不相同的问题。构造函数，一般都是默认，但是你也可以自己构造，一个类能有多个构造函数，但参数是不能相同的，就像重载和重写那样。从而就有了this的引用，调用另外一个构造函数。子类继承父类的构造函数会执行，这就是有一种构造函数链。调用父类的构造函数就有了super关键词了，super和this不能同时调用。然后学了静态，静态的方法（static）是不能调用非静态的方法，其实就是静态方法不能调用非静态的变量，但是非静态的方法读取静态的变量。final的静态变量就是常数了，final覆盖的方法，不能被子类调用。Math的方法，平时还是很有用的，尤其是Math.random。主数据类型的转换，字符转为主数据类型有—.parse—，如Integer.parsInt，将主数据转换成字符用toString。format用于日期的操作，format算是对数据的解析。异常处理，try{你觉得异常的方法，变量}catch{出现异常后的处理}，可能还含有finally。duck掉可以暂时躲避不想处理异常（throws），最终你还是要处理的。对象序列化就是将一些数据压缩存储起来，然后下次继续用。在解序列化时有一句话是搞不懂的 （在虚拟机加载对象类后）     1.新的对象会被配置在堆上，但构造函数不能执行。2.如果对象在继承树上有个不可序列的祖先，则该不可序列化类以及在它之上的类的构造函数就会执行。一旦构造函数连锁启动之后将无法停止。    2句话不是很矛盾吗？一个说不执行构造函数，一个又说执行构造函数。 

上周存在的问题，主要是在打链表的时候出现的，比如指针和内存方面的问题，用完指针然后没有释放掉内存，会出现很多问题，在学git使用的时候，漏看了一个步骤，然后学了很久都不知道怎么做，所以细心能解决很多问题的。在长时间打码的过程中，会产生一种疲惫而厌烦感，此时应该休息了，不然会出现很多问题的，冷静在这时候就很重要了。由于看JAVA有点赶，所以有些知识内容不是很牢固，有时还需要重新再次翻看。多线作战的我，有时觉得时间有点不够用了。

下一周计划，争取周二之前能完善链表，看JAVA的学习视频当复习，然后学习servlet&JSP。提高学习的效率，能好好的参加辩论赛和踢足球。